De graecarum litterarum historia, dramate, lingua. ·

a 1!

κ Rea procoso quoddam unum ao totam. ²

, Nullam rem unquam natura legum suarum necessitatem
aeternam in procreando secute in memhris articulisque ita.
effinxit totam, ut Graecorum nationem effloruisse videmus.
Litterarum igitur historiae forme, quum quasi pars tantum
totius corperis sit, ee erit justissima, quae partes ex teto
considerat3 ac nihil ineptius quem opinari, historiam ar-
theologicam, politicam, litterariam mutuo sese excludere.
Porticum templi cujusdam, vel unam columnam mihi ,de-
pingere suscepturus tu, precor, rron tam prope ad eam
accedas, ut aon aspicias tectum, sed ad id loci recedas,
ubi aedificium totum uno conspectu amplectaris. Quare ea
tantum litterarum historia vera videtur, quam Benrhardyus
sub titulo ‘interioris historiae’ describere primus conatus
est, seriem autem nudam quandam vitarum et operum si
historiam litterarum vocabis, nobiliore eam quarn justiore
nomine ornabis. ··

§- 2.

Genera poesis quo oto noscantur. .· '

list autem ille naturalis rerum progressus in omnibus
populis conspicuus, ut ingenio liberali studia interpretum
operosa, poesi prosam, tragicis Aristotelem, Alexandriam -
Athenis succedere videas. Nec solum summatim et geuemtim ,
apud Graecos, sed usquead singulos minimosque campos ·
illurnverumdecursumessefactum miramur. Ite enim mecum
considera, ut τὸ ἔπος, narratio, prima sermonis forma sit
puerilis aetatis, quae, meru deorum duce, inscie sui aliorum
gesta confabulatur. Paullatim tamen homo sui conscius

 

