...·4..

poreque et admiratione homines obrueret-·- ille cum sim·

plicitate liberorum, qui quo magis mire narrent, co facilius

fidem se habere putant. ln muodo illo Aeschyleo domi·

1 moute vi ,Jus est penes arbitrium atque eventum. Abest

adhuc civitatis legumque tutela, quam quidem pocta iu

postremo demum operum suorum instituit, deor iaciens' pure
frondentes ιιι Areopago.

Quamvis aegre a nobis impetremus, ut Sophoclis et
Euripidis personas animo cogitemus ‘grandi uisas cothuruc’
quadamque mimicae gravitate exstructas, e contrario Ae·
schylea πρόσωπα, si in vulgari hominum mensure pro·
diissent cum scr'mone suc grandiloquo mire discrepuisseut,
planeque ridicula fuissent.

i· 5. ¹
ι Actio.

ι Quum ars mimica apud eum parum exculto, et semul
rsffectionss, si verbo est venia, adhuc materterisint, cor

porum habitus non multum motus ac perturbationis osters-¹
dit, quare Prometheum vel vinctis artubus primas partes*
agere videmus. Hos autem personarum'mores mira specie
imitetur earum oratio. Abhorret ea a periodorum rotun-
ditate sicuti homiues ab elegantia morum. Affectus, ut
validissime nascuntur, sic effunduntur asyndetis doris et
imperiosis, anacoluthis asperrimis, pressissimis oxymoris,
nuuc incise in exigua cole erumpunt, nuuc profusius in
ingenti verborum ambitu provolvuntur. Profecto membrum
orationis quodque tibi prodere videtur, quam vehementer
ede libertate oua luctetur quemque difficile syntaxeos jugo
submittatur. Unde illae enallogse casuum, generis, numeri,
uude illi cesus absoluti, uude illud loquendi gemm edoce

= ιιιιιίιιιιιιιὲ cepstaticum disjunctivam, nec vero crusec, ocn-
·ditiorro .

eo.

Aeschylus igitur, quum plasticam artem, qua Graeci
tantopere delectabantur, noudum in actione collocaret, eam
in cogitationes delegavit, potiusque iu ea quse narrantur
et extra scenam fiunt, unde magis cogitando quam videndo
spectatoris animum occupat, etque its quidem, ut pingi

 

